Łatwopalni
Brulema / Flamema / Ardema
Traduka licenco: CC BY-SA 4.0 (https://creativecommons.org/licenses/by-sa/4.0/)
Traduko bazi je la kanto Łatwopalni el:
 Łatwopalni (https://pl.wikipedia.org/wiki/%C5%81atwopalni)
 Eldonejo: Universal Music Polska Sp. z o.o. (https://en.wikipedia.org/wiki/Universal_Music_Polska)
 

Znam ludzi z kamienia
Mi konas ŝtonhomoj

Co będą wiecznie trwać
Eterne daŭros plu - Kiu estos eterna daŭri

Znam ludzi z papieru
hom' estas frivolaj - Mi konas paperhomoj

Co rzucają się na wiatr
ĵetinta sin sur vent' - Kiu kaptas vent' - Kiu flugas kun vento (Kiu flugas kontraŭ vento) 

A my tak łatwopalni
Kaj ni, tiel ardemaj

Biegniemy w ogień
Falas en fajro

By mocniej żyć
Pli forta viv'

A my tak łatwopalni
Kaj ni, tiel ardemaj

Tak śmiesznie mali
ŝerce malgrandaj - tiel ŝercmizera (tiel ŝerca kaj mizera)

Dosłowni zbyt
laŭvorte tro - tro laŭlitera (tro laŭvorta)

Wiem że można inaczej żyć
oni vivas alie

Oszukać okpić czas
trompi primoki tempo 

Wiem jak zimno potrafi być
Ofte estos malvarme - Mi scias ke oni frida povos esti (Mi scias kiel frida povas esti)

Gdy wszystko jest ze szkła
Se ĉie estos vitr' - Kiel ĉio el vitro estas 

A my tak łatwopalni
Sed ni, tiel ardemaj

Biegniemy w ogień
falas en fajro 

By mocniej żyć
Pli forta viv'

A my tak łatwopalni
Sed ni, tiel ardemaj

Tak śmiesznie marni
tiel ŝercmizera (tiel ŝerca kaj mizera)

Dosłowni zbyt
laŭvorte tro (tro laŭvorta)

Świat między wierszami
Mond' inter la versoj

Największy ukrył skarb
Trezoron kaŝis grand' - kaŝis veran trezoron (kaŝas veran trezoron)

Wiesz w to miejsce czasami
En tiu ĉi loko -  de tempo al tempo  (Tiu loko de tempo al tempo) 

Odchodzi któryś z nas
Foriros ĉiuj ni - Iu ajn el ni paŝas for

Odchodzi któryś z nas
Foriros ĉiuj ni - Iu ajn el ni paŝas for

Odchodzi któryś z nas
Foriros ĉiuj ni - Iu ajn el ni paŝas for



https://creativecommons.pl/faq/

Chcę wydać swoje tłumaczenie książki udostępnianej na licencji Creative Commons. Co mam zrobić?

Tłumaczenie w polskim prawie zaliczane jest do kategorii opracowań (utworów zależnych). Aby wydawca mógł wydać takie opracowanie, musi dysponować dwoma zezwoleniami na wydanie tłumaczenia: od autora książki i od autora tłumaczenia. Trzeba również wyraźnie zaznaczyć, że mimo istniejących pomiędzy pierwotnym utworem i jego tłumaczeniem zależności, są to dwa odrębne utwory. Zezwolenie od autora na wydanie tłumaczenia utworu pierwotnego znajduje się w licencji CC (każdej z wyjątkiem licencji z atrybutem „Bez utworów zależnych”). Zezwolenie twórcy tłumaczenia może także przybrać formę licencji CC. Trzeba jednak pamiętać, że twórca tłumaczenia nie może zezwolić na więcej niż twórca oryginału. Na przykład, jeśli twórca oryginału udostępnił utwór na licencji z warunkiem „Użycie niekomercyjne”, twórca tłumaczenia może zezwolić tylko na niekomercyjne wykorzystywanie swojego tłumaczenia (np. udzielając licencji CC z atrybutem „Użycie niekomercyjne”).


Chcę nagrać płytę i udostępnić ją na licencji CC. Co należy zrobić?

Trzeba rozróżnić trzy prawa: autorskie do utworu, prawo pokrewne do artystycznego wykonania i prawo pokrewne do nagrania (do fonogramu). Między prawem autorskim a prawem do artystycznego wykonania zachodzi następująca zależność: aby legalnie rozpowszechniać utwór muzyczny (nagranie), potrzeba zarówno zgody podmiotu uprawnionego z tytułu praw autorskich (najczęściej twórcy), jak i podmiotu uprawnionego z tytułu prawa pokrewnego (wykonawcy, którym może być też sam twórca). Tak więc jeśli autor nie jest jednocześnie wykonawcą, potrzeba zgody obu stron, (a w praktyce ważne uzyskanie jest także zgody trzeciej strony – producenta, któremu przysługuje prawo do fonogramu, czyli nagrania). Udostępnienie utworu na licencji CC dotyczy więc tylko praw autorskich, w pozostałym zakresie obowiązują ogólne zasady prawa autorskiego (uprawnieni z tytułu praw pokrewnych, gdy nie są to jednocześnie sami twórcy, muszą również udzielić zezwolenia w takim samym zakresie jak twórcy).
